== Lista di features da implementare
- gestione tempo di gioco sul server: tempo max giocata, tempo max mano....
- gestione utenti webserver: create account, check account
- Server http tunnel
- Opzioni: proxy
- Quando un giocatore ha abbandonato il tavolo, bisognerebbe fare in modo
    che altri giocatori raggiungano il tavolo senza che tutti lascino il tavolo
    (utile se i giocatori sono >= 2).
- unsubscribe user list quando si lascia il tab utenti [DONE]
  * al ritorno sul tab utenti, si lancia un utenti list request solo dopo almeno 10 secondi [???]
- Launcher per  visitare la pagina dell'invido dall'help, così come il manuale [DONE]
- Rivincita con altri giochi
- testare in modo automatico il gioco online

== Feature implementate
- Scambio briscola da parte cpu solo se la carta è più alta [DONE]
- refactoring della classe net_table_dlg, separando i dati dalla view [DONE]
- testare in modo automatico il gioco locale [DONE]
- task rimasti aperti nella debug-session [DONE]
- task aperti sessione san [DONE]
- opzioni mariazza: punteggio finale, numero segni per partita, [DONE]
- algoritmo briscola troppo debole [DONE]
- Mazzi di carte da una directory user [DONE]

== Feature dubbie
- network view: i pulsanti connect/disconnect sotto la tab


== Registrazione utente
Utilizzare una web interface con capatcha e conferma via email. Questo
evita che un user da bannare prima o poi non riesca più a creare un login
in quanto non ha più indirizzi email validi.
- Provare a vedere se con openid si può avere il login. Si può avere una combobox all'inizio
    con le opzioni "yahoo, blogger.com, ospite". Bisognerebbe vedere quello che vuole yahoo
    per avere invido.it come partner
- Facebook connect sembra una via praticabile

== Tempo sul server
La scopetta e implementata come:
5 secondi per effettuare una mano, 30 secondi di tempo complessivi per la
giocata.
In cuperativa si puo usare il principio come in scacchi il 30/5.
- Implementazione sul server: una procedura che ogni 2 secondi fa il check
della lista dei giocatori in attesa. Se il tempo a disposizione e' finito,
viene mandato un comando all'altro giocatore che puo' vincere per time forfait.
Occore pero' mandare, quando un giocatore ha giocato, anche il tempo rimanente
sul server. Il tempo si puo' misurare in modo molto preciso usando time stamp
ad ogni azione. Il check del server nel time slot di 2 secondi, serve solo
per stabilire se il tempo e' finito. [??? NO]
Il server non deve fare il check del client. Basta che memorizzi il time stamp
del comando quando il client deve giocare. E' l'avversario che monitora il tempo
dell'altro giocatore e se vede che il tempo è scaduto, richiede al server il 
forfait per il tempo. A questo punto il server, usando il suo time stamp
fa un controllo e in caso positivo assegna la vittoria a tavolino per il timeout.
Quando un giocatore gioca, il server manda anche un timestamp a tutti i clients
per sincronizzare il tempo.

== Update Cuperativa automatico
Per avere un update automatico del programma bisogna separare il codice
dalle risorse e dalla interprete ruby. In questo modo si può scaricare 
dal server un file piccolo tgz che poi può essere messo nella directory
dove si trova l'exe. Nella directory dell'exe si vanno così a trovare 3 files:
- cuperativa.exe : ruby interprete e rubygems
- client_src.cup : file tgz sopra la directory src
- client_res.cup : file tgz sopra la directory res
Per raggiiungere questa separazione occorre cambiare la struttura della
directory del programma. 
Il vantaggio di questa funzione è che durante un'update si può cambiare 
solo il file client_src.cup, che è di pochi kb. Questo update può avvenire
in modo automatico quando l'utente si collega al server.

== Versioni future

- aggiungi un menu al menu info che mostra in una finestra l'ultimo log fatto.
- Invito sull'utente ad una partita
  * implementare i comandi pg_invite... sul 
    * client
    * server
- Lista nera per utente, escluso ospitexx
- Bavaglio chat
- update con patch: se il .tgz è nella stessa directory di cuperativa,
    l'esecuzione del manifesto e l'update non va. Dovuto al fatto che
    la directory src viene rinominata e dentro c'è il tgz con un altro path.
- Punti avversario nella briscola come opzione
- Mazzo di carte in tavola: ultima mano mostra una stringa che indica ultima mano,
     oppure mostrare il numero delle carte sul mazzo.
- Bisogna però salvare i logs in più files, altrimenti apena parte cuperativa
     il log corrente cancella l'ultimo appena terminato.
- I robot possono essere implementati in un solo file dove tutte le classi sono presenti
     in quanto la class può contenere solo 3 linee: alg name, core name 
- Login da facebook account
- (rails) mettere la colonna :last_opponents in tutte le classifiche per limitare
 l'assegnamento di punti contro gli stessi avversari, aggiungere anche la colonna
abbandoni e togliere dalla mariazza e briscola la colonna segni_deuced
- Spiegare il significato delle icone nella lista tavoli
- lista tavoli: dividere in due la lista e mostra le opzioni in basso 
quando si seleziona un tavolo
- giocatore che visualizza un altra partita come spettatore. Ho già iniziato
l'implementazione con il tab che è solo stato reso invisibile. 
- reconnect: riprende il gioco da dove era stato sospeso
      - Iniziato con la briscola.

== Versione 0.8.0

- opzioni per il gioco contro il computer. Uso nel core e finestra di dialogo
  nella finestra del gioco.
     * Briscola [x] [ ]
     * Spazzino [ ] [ ]
     * Scopetta [ ] [ ]
     * Briscolone [ ] [ ]
- sfondo colori spazzino non vanno bene: verde troppo chiaro, rosso troppo lucente
- collegamento con lo stesso nome: uno viene mandato via (ok)
   ma poi la chat globale non va più.
- rivincita ad un altro gioco
- rivincita ad un altro gioco col robot non va
- rivincita altro gioco bottone disabilitato
- deck taken card deve essere di priorità maggiore
- label briscola su due righe
- Algoritmo scopetta come master [DONE]
- Bug in Monitor synchronize  quando ci sono molti messaggi in coda che chiamano process.nex_message [DONE]
- tressette a due giocatori [DONE]
- Crash quando nelle opzioni si cambia un nome [DONE]
- Tombolon display ultima carta sul mazzo [DONE]
- Messaggio rivincita deve comparire anche nella chat [DONE]


== Versione 0.7.5 (Pubblicata 01.05.2010)
- spazzino: alla fine della mano non deve aggiustare le carte sul tavolo, ma giocarle
  negli spazi vuoti [DONE]
- briscolone in rete [DONE]
- l'animazione quando si gioca una carta è lenta nel gioco di rete.
    Dovuto al fatto che bisogna aspettare la risposta del server per muovere
    la carta. L'animazione va messa dopo algplayed e non in onalg_hasplayed.
    Da notare che il problema sussiste solo nella versione di rete (design non ottimale)
	in quanto nella versione locale onalg_hasplayed viene chiamato all'interno di
	algplayed. Nella notifica di rete questo avviene con un po' di ritardo.
         * Briscola [DONE]
         * Spazzino [DONE]
         * Mariazza [DONE]
- autogfx briscola_game: non cambiano le carte quando gioca la cpu
- la velocità dell'animazione è troppo differente quando è verticale e troppo 
veloce quando è diagonale (spazzino, tombolon..) [DONE]
-spazzino&co: manca il rumore fruscio carte [DONE]
- tutti: distribuzione carte deve fare il rumore fino alla fine [DONE]
-tombolon: dalla seconda giocata non mescola più le carte [DONE]
- chat tavolo che scompare alla seconda partita in rete [DONE].

== Versione 0.7.1 [pubblicata il 30.6.2009]

- tombolon distribuzione delle carte, vengono sempre distribuite, come animazione, per primo
al computer anche quando è mazziere. [DONE]
- rimuovere dipendenza con oldnewlocation [DONE]
- numero di carte rimanenti sul mazzo da briscola [DONE]
- mariazza ho tolto il blocco dei messagebox. Però bisogna trovare un modo
di mostrare più messagebox contemporaneamente. Perlomeno usare quella della smazzata finita. [DONE]
- update testare usando l'aggiornamento online [DONE]
- update: la versione aggiornata non viene mostrata. Si vede 0.0.0.0.  [DONE]
- update: la percentuala della barra proprio non è giusta.  [DONE]
- mariazza non cancella i bottoni al termine della partita. [DONE]
- mariazza sembra non aggiorna la classifica. (Errore nel core) [DONE]
- tombolon non termina la partita chi raggiunge prima i 31 punti. [DONE]
- spazzino/scopetta nel caso di 33 pari la vittoria è assegnata lo stesso [DONE]
- la lista degli utenti non viene caricata [DONE]
- scopetta, spazzino, tombolon: online manca la chat se la partiva non è per la 
classifica. [DONE]
- scopetta, spazzino smazzata fine dialogbox [DONE]
- update del client tramite tgz non va in quanto non è possibile
spostare la directory src. Si ha un permission denied. [DONE]
- update testare usando il file tgz [DONE]


== Versione 0.7.0 [pubblicata il 6.6.2009]

- scopetta: il colore di scope giallo va cambiato in bianco [DONE]
- scopetta, spazzino: partita finita crash [DONE]
- Tombolon: la schermata del punteggio va migliorata [DONE]
- Cambia colore allo sfondo nella:
            - scopetta [DONE]
            - spazzino [DONE]

- punteggio elo:
    - salvare il punteggio nella tabella mysql (da testare)
          - briscola [DONE]
          - mariazza [DONE]
          - spazzino [DONE]
          - scopetta [DONE]
          - tombolon [DONE]
    - (rails) creare per ogni gioco una tabella classifica in quanto non si pò fare
         una query per ogni gioco e per ogni utente sulla stessa tabella [DONE] 

- Tombolon: distribuisce le carte sempre dal basso, anche quando il mazzo
è dell'avversario [DONE]
- Briscola: nel resize del canvas, le carte giocate sul tavolo rimangono 
sempre nello stesso punto [DONE]
- Server: guest non può partecipare a partite di classifica o crearne una [DONE]
- Server: usa il messaggio pg_join_reject2 per segnalare gli errori [DONE]
- Connessione al server con un login vuoto, il client deve mostrare un log di 
disconnessione e non solo il benvenuto. [DONE]
- Quando viene mostrato la picula, la scritta in giallo si vede poco [DONE]
- Registrazione utente con supporto punteggi
  - check password utente non va [DONE]
  - applicazione rails per registrare [DONE]
  - cambiare la maschera login per avere un pulsante 
                - di registrazione [DONE] 
                - salvataggio psw [DONE]
- Tombolon partita terminata: lo sfondo non diventa grigio. [DONE]
- Pannello gioco visibile solo per la Mariazza:
      - Metti i pulsanti per le accuse e i comandi [DONE]
      - aggiungi la possibilità di avere un pannello extra controllato dal gamegfx [DONE]
      - togli il vecchio pannello [DONE] 
- chat tavolo da mostrare solo quando si ha un gioco in rete [DONE]
- giocatore del tipo computer non viene segnalato al client [DONE]
- Resize di cuperativa non tiene lo splitter basso visibile [DONE]
    - (rails) mettere anche computer, lettera 'C' nel'update user [DONE]
    - (rails) reset password form è in inglese [DONE]
    - (rails) reset password non funziona anche se dice che è stata resettata:
          Sol: gli utenti per i quali avevo cambiato la password non erano attivi [DONE]
- Tombolon gli onori non sono giusti, c'è il due di spade e le spade valgono 1 punto
invece di 2 [DONE]
- Tombolon in rete: cmdh_onalg_gameinfo non va [DONE]
- BUG Tombolon: alla fine della partita predefinita, il 7 non seleziona nessuna carta  [DONE]
- partita relax [DONE]
- mettere le immagini degli scacchi nelle risorse [DONE]
- le partite ricevute prima di iniziarne una nuova, ricompaiono nella tabella delle partite
  quando si è lasciato il tavolo di gioco. Problema sul client. [DONE]

  - Interfaccie pg_list2, pg_add2, pg_create2 implementate usando yaml [DONE]
  - Gioco privato non funziona: 
         - manca il display del pin dove viene creato [DONE]
         - manca il dialogbox dove si dovrebbe accedere [DONE]
  - Quando si crea un nuovo tavolo bisogna aggiungere la sezione classifica 
    nella dialogbox. [DONE]
  - mettere le opzioni in una nuova dialogbox che viene  [DONE]
      mostrata con un pulsante nella dialogbox crea nuova partita. [DONE]
        - togliere privè e metterlo nella nuova dialogbox opzioni [DONE]
- Gioco del Tobolon (vedi spazzino.txt) [DONE]
- Tombolon server non va [DONE]
- BUGFIXSCOPA: ultima carta non assegnata con le altre in tavola [DONE]
- Il server deve scambiare un ping col client. Altrimenti succede che ci si scollega
dopo 10 minuti di totale inattività. [DONE]
- BUG: il gioco privato non va [DONE]
- BUG col  tasto destro si eliminano tutti i giochi e non solo quelli creati
     (solo quando si rimuove il gioco 2 di un altro giocatore, quando ce n'è uno solo
      funziona bene) [DONE]
- robot della scopa, meglio come multirobot dello spazzino, il quale propone 2 giochi
    la scopa e lo spazziono. Lo stesso per la briscola: briscola e mariazza.
        * redisign [DONE]
        * mulrirobot [DONE]
        * Il robot della briscola non va (non andava il gioco in rete sul nuovo gfx) [DONE] 
        * Il robot della mariazza, quando scambia il 7 con la carta in tavola, gioca il 7
	  che non ha più in mano. Quindi si pianta (interfaccia alg del robots non completa). [DONE]


== Versione 0.6.1  [pubblicata il 22.12.08]

- cambiamenti di starna (font, ; nelle opzioni e animazioni) [DONE]
- update server: usare un nuovo metodo dove i parametri sono mandati per mezzo di
      hash in yaml. Così si può aggiornare l'interfaccia sul server senza cambiare il client
      [DONE]
- BUGFIXUPDATE durante l'update dalla versione 0_5_4 alla versione 0_6_0 
     sotto vista non funziona:
   - descrizione che occorre usare i requisiti di amministratore [DONE]
   - nel setup cambiare la directory di installazione a c:\cuperativa [DONE]
- Autogfx per la scopetta non va [DONE]
- BUGFIXSPAZ: funzione combi tralascia delle combinazioni [DONE]
- BUGFIXSPAZ: spazzino_gfx usa l'opzione options["cpualgo"] per testare una partita
     remota dove ho avuto un problema col client (spazzino2p_126_2008_11_27_20_38_44.log e
     partita del s27_gc1_2008_11_21_21_49_29-savedmatch.yaml) (selezione multipla non colora in modo giusto) 
     [DONE]
- Collegamento al server che usa prima l'ultima opzione provata. Di default invido.it
     se poi il server è down oppure pieno si collega a railsplayground. [DONE]
- Aggiorna usando la patch non usa il thread e la dilogbox modalless 
      come l'update dal server [DONE]
- mariazza alg è tropo veloce quando gioca, nella briscola aspetta un po'[DONE]
- Mettere le animazioni nella mariazza (tutte) [DONE] 
- Logger nel Server delle partita mariazza non salva le rivincite, solo la prima partita. [DONE]
- deploy installer: l'elenco dei giochi non è automatico, ma codificato. [DONE]
- BUGFIXSPAZ: seconda smazzata viene assegnata una picula in modo non corretto all'inizio. [DONE]
- Server update: creare una tabella per gli update, per esempio
     se la versione attuale diventa la 0_6_1, dalla versione 0_6_0 si ha bisogno
     solo della sorgente. Dalla versione 0_5_4 si ha bisogno di una full. [DONE]
- scopetta (vedi spazzino.txt per i dettagli) [DONE]
- scopa versione server [DONE]
- Mettere le animazioni nella briscola distribuzione carte e carta giocata [DONE]
- Nomi avversari nella cuperativa a caso [DONE]
- scopagfx quando gioca una carta viene mostrata una carta a sfondo grigio, 
     mostrare invece nulla [DONE]
- deploy nsi usa il manuale.chm dal path vecchio e non il nuovo nel res/help  [INVALID: invece è già così]


== Per la versione 0.6.0  [pubblicata il 20.11.08]
- Guida sotto windows non funziona (problema col path 'c:/program files') [DONE]
- Spazzino: posizionare le carte sul tavolo in modo centrato. Le prime carte partono dal 
centro per poi uscire verso l'esterno [DONE]
- Terminare di adattare gfx [DONE]
- Adattare core [DONE]
- Adattare algoritmo [DONE]
- Cambiare l'interpretazione del metodo onalg_player_has_played in  AlgCpuPlayerBase. 
card e' un array di carte lbl, dove la prima e' la carta giocata, il resto sono le carte
prese. [DONE]
- rete: accesso alla coda dei messaggi deve avvenire con un mutex [DONE]
- [Serve? credo di no]Aggiungere all'interfaccia Gfx -> Core il metodo alg_player_cardplay_withtake
- Server spazzino [DONE]
- Briscola: creare un client solo testo che si colleghi al server, giochi una partita
provando i comandi per vedere se funziona il server [DONE]
- Implementare rimozione gioco pg sul client [DONE]
- Client/Server: possibilità di creare una partita privata, vale a dire solo ad inviti
  * server aggiorna pg_item col clausola 'private' [DONE]
- Filtro parolacce sul client [DONE]
- About dialogbox che usa il launcher con l'accesso al sito invido.it [DONE]
- Logger della connesione dovrebbe mettere tempo di connessione e disconnessione [DONE]
- BUG: Problema con la doppia mariazza  dichiarata come secondo 
(vedi file  cuperativa_app_fabri_11_08.log dove i problemi sono contrassegnati con ---) [DONE]

== Versione 0.5.4 [pubblicata il 6.6.08]
- Deploy: generare il nsis per win32 in modo automatico
    * bug: il setup installa tutti i files nella stessa dir [DONE]
- Log di un eventuale crash nella versione windows [DONE]
- Funzione applica nuova versione [DONE]
- Implementare l'update automatico [DONE]
    * generatore di pacchetti sorgenti pronti da mettere sul server [DONE]
    * deploy di source e resource come archivio tgz, anche se non usato come tgz [DONE]
    * cuperativa loader come piattaforma che scompatta i tgz di source e res. [DONE]
    * comandi server al client che indicano (manifest):
        * dove si trova il file da scaricare (link) [DONE]
        * aggiornamento del file di deploy [DONE]
        * restart al termine dell'update [ONLY MANUAL]
- Mettere le carte nella piattaforma e non nel pacchetto res. In res lasciare solo
 le immaginirelative ai giochi [INVALID in quanto ogni utente può cambiare le immagini] 
- Deploy deve creare la directory cup_platform sotto la dir platform [NON CAPITO]
- BUG: doppie dichiarazioni di mariazze, scomparsi 20 punti [DONE]
- Deployment sotto windows col nuovo script [DONE]
- Server: creare un nal_srv_base per i vari nal server specifici [DONE]
- Quando il click sulla carta viene ignorato, bisognerebbe dare un feedback visivo [DONE]
- BUG: quando inizia il secondo segno in modo cpu, non si vedono i dorsi delle carte. [DONE]
- Scambiare le posizioni dei tasti lascia e abbandona [DONE]
- Verifica che quando si comincia una partita tutti i pending game 
siano cancellati sul server [DONE]

== Versione 0.5.3 (branches/briscola_052) merged trunk on 14.04
Mentre il resto è lasciato sul trunk
La versione 0.5.3 viene implementata sul branch branches/briscola_052
- Animazione per le carte giocate verso il giocatore che prende. [DONE]
- Aggiustamenti alla grafica proposti da Domenico Starna:
    * carte al centro e mostra carte avversario [DONE]
    * mostra player on turn anche per alg cpu [DONE]
    * aggiusta posizione mazzo e nome avversario [DONE]
    * punteggio coi segni in modo grafico [DONE]
    * scritta sulla dialogbox alla fine del segno da cambiare con fine smazzata [DONE]
- Resize del tavolo deve spostare anche le posizioni delle carte giocate in mezzo [DONE]

== Versione 0.5.2 (trunk)
- Client/Server: possibilità di creare una partita privata, vale a dire solo ad inviti
  * client manda il messaggio [DONE]
- Invito sull'utente ad una partita
  * definire il protocollo [DONE]
- Briscola: Core non riconosce il pareggio [DONE]
- Briscola: premendo alla svelta su una carta va a finire che si gioca una carta
appena giocata causando un warnings [DONE] (un solo clic ammesso)
- Core/server notifica il client che ha giocato una carta non valida. Questo è 
importante per non bloccare il client sulla possibilità di giocare una carta. [DONE]

== Per la versione 0.5.1 (Server only)
- BUG SERVER: rivincita briscola non funziona bene, usa le opzioni della mariazza. [DONE]

== Per la versione 0.5.0
Questa versione è stata pubblicata su rubyforge
- Flick free: doppio buffering sul canvas [DONE]
- Briscola in 2 client [DONE]
- Briscola in 2: problema con la distribuzione delle carte, il mazzo fiisce prima [DONE]

== Per la versione 0.4.7  [DONE 28.02.2008]
- Server: aggiungere la chiamata alla routine che aggiorna l'IP ogni 10 minuti [DONE]
- Algoritmo di gioco migliore [DONE]
- Chat tavolo non finisce quando finisce la partita:
   * Aggiunti nuovi stati per gestire il dopo partita [DONE]
   * Aggiunti comandi generici client gioco in rete:
      * lascia il tavolo [DONE]
      * abbandona gioco [DONE]
      * rivincita - client [DONE]
   * State machine con lo stato on_table_end [DONE]
   * Server supporto nuovi comandi:
      * rivincita [DONE]
        * bisogna vedere come fare nel server_core,
          poi in game_in_prog e sul nal_server. La gestione degli utenti
          che vogliono rigiocare si potrebbe fare game_in_prog, poi nel nal_server
          bisogna gestire il restart, qui bisogna fare un new del core. [DONE]
      * lascia il tavolo. Vedi se l'indice del tavolo viene effettivamente
        liberato al momento di lasciare il tavolo da parte di tutti i
        giocatori [DONE]
      * abbandona gioco [DONE]
- BUG SERVER: def game_inprog_end(ix_game) file cup_serv_core.rb [DONE]
- Un giocatore in un game network non puo' usare i pg games, cancellare la pg_table [DONE]
- Finire la ridisposizione della view network [DONE]
- Refactoring della funzione user_list_info nel file view_net_conn.rb [DONE]
- Icons sui pulsanti di comando [DONE]
- Refactory: state machine nel modello. [DONE]

    ----- questi invece quello che e' gia' stato fatto (versione 0.4.2 mai pubblicata) -----

- Refactory: introduzione del modello per i dati dei pending game
- Refactory: net_client_gui diventa solo un controllo, mentre cuperativa_gui
  e net_conn_view diventano le view.
- Opzioni: carte, nomi [DONE]
- Mazzi di carte: bergamo, milano, napoli, sicilia, treviso [DONE]
- Correzione bug algoritmo dichiarazione mariazza di seconda mano [DONE]
- user name "ricu al satradur" non reso bene nella chat [DONE]
- Suono inizio partita a richiesta[DONE]
- Game recorder [DONE]
- Unit test [DONE]
- Server: Migliore gestione dei traces, con trace  tavolo e trace server globale [DONE]
- Server: Riorganizzazione codice per supporto comune con server http [DONE]
- BUG: viene offerto di cambiare il sette anche quando la briscola non è più in tavola
  in quanto siamo alle ultime 5 carte. [DONE]
- Miglioria: log Scambio briscola OK _7s -> _As [DONE]
- Scambio briscola da confermare con la dialogbox. Al momento l'ultima implementazione
  pianta l'algoritmo cpu [DONE]
- Finire il redisign della gui: [DONE]
   * Pulsante connessione aggiungere [DONE]
   * Disabilitare i tasti disconnetti e crea quando non si e' connessi [DONE]
   * Aggiungere una label in alto come titolo, invece di scrivere sulla titlebar [DONE]

== Per la versione 0.4.1
1) Dialogbox fine partita va aggiustata come la error message box sulla versione
del client [DONE]
2) Al momento del collegamento bisogna mostrare quanti e chi sono gli utenti [DONE]
3) Prende l'indirizzo del server da railsplayground [DONE]
4) Cambia la dialogbox della connessione oscurando ip server e port
   ma qui si mette una check box advanced [DONE]
5) Web service deve avere la possibilita' di aggiornare le info server
   - control deve avere delete entry [DONE]
   - control create deve creare tutti  i campi [DONE]
6) Messagebox nel canvas dati i problemi con col messagebox di fox  [DONE]

== Versione 0.3.2
- supporto versione remota sul client  [DONE]
- segnala i punti durante la partita [DONE]
- segnala i segni durante la partita offline [DONE]
- segnala i segni durante la partita in rete [DONE]
- Mettere altri mazzi di carte [DONE]
- finire il deploy tool [DONE]
- salvare una partita in formato simil pgn [DONE]
- opzioni generali con : tipo carte, tipo gioco,  nomi giocatori. (nome network utente
fa parte di un account che viene memorizzato al momento del connect) [DONE]

